---
제목: Cloud Data Box 서비스 이용약관
회사: 네이버클라우드
버전일자: 2022-02-17
시행일자: 2022-02-17
출처: https://www.ncloud.com/policy/terms/dbox
판: 3
원문PDF: https://xv-ncloud.pstatic.net/images/provision/CloudDataBox%C3%AC%C2%84%C2%9C%C3%AB%C2%B9%C2%84%C3%AC%C2%8A%C2%A4%C3%AC%C2%9D%C2%B4%C3%AC%C2%9A%C2%A9%C3%AC%C2%95%C2%BD%C3%AA%C2%B4%C2%80_%C3%AA%C2%B5%C2%AD%C3%AB%C2%AC%C2%B8220217_1784726847862.pdf
수집일자: 2026-09-29
---

# Cloud Data Box 서비스 이용약관

네이버 클라우드 플랫폼 Cloud Data Box 서비스 이용약관

### 제 1 조 (목적)

본 약관은 네이버클라우드 주식회사 운영∙제공하는 Cloud Data Box 서비스(이하 ‘본 서비스’라 합니다)를 이용함에 있어, 회사와 본 서비스를 이용하고자 하는 고객(네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관에 동의한 회원으로서 본 서비스를 추가적으로 이용하고자 하는 자를 의미합니다, 이하 ‘고객’이라 합니다) 사이의 권리와 의무 및 기타 필요한 사항을 규정하는데 그 목적이 있습니다.

### 제 2 조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 아래와 같습니다. 1. ‘데이터 분석 환경’은 회사가 본 서비스를 위해 ‘고객’에게 제공하는 환경으로서 서버, 스토리지, SW 솔루션, 분석 예시 등으로 구성되어 있으며, 상세한 내용은 네이버 클라우드 플랫폼 홈페이지의 본 서비스 상품 소개에 따릅니다. 2. ‘회사 데이터’는 회사가 본 서비스를 이용하는 고객에게 제공하는 정보 일체를 말하며, 상세한 내용은 네이버 클라우드 플랫폼 홈페이지의 본 서비스 상품 소개에 따릅니다. 3. ‘고객 데이터’는 고객이 보유하고 있는 고객의 데이터로서 고객이 본 서비스에 입력하는 정보를 의미합니다. 4. ‘분석 결과물 등’은 고객이 ‘고객 데이터’를 입력해 ‘회사 데이터’ 및 ‘데이터 분석 환경’을 이용하여 분석한 결과물(통계자료 및 분석모델 등), 본 서비스 이용 과정에서 생성∙가공∙분석∙도출되는 모든 산출물 및 이와 관련된 자료를 의미합니다. 5. ‘고객’은 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관에 동의한 후 본 약관에 따라 본 서비스의 이용을 신청한 자 중 회사가 이용을 승낙한 개인 또는 법인, 공공기관 등을 말합니다.

### 제 3 조 (Cloud Data Box 서비스 이용 계약의 성립)

① 고객이 본 서비스 이용약관에 동의 및 이용 신청(신청서 및 필수서류 제출)을 하고 회사가 이를 승낙함으로써 본 서비스에 대한 이용계약이 성립합니다.

② 회사는 다음 각 호에 해당하는 이용 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다. 1. 회사로부터 본 서비스 구매 금지 조치 등을 받은 회원이 그 조치 기간 중에 재 구매 신청을 하는 경우 2. 회사가 운영하는 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우, 혹은 이러한 행위가 예상되는 경우 3. 고객이 회사 또는 ‘회사 데이터’에 포함된 데이터를 회사에 제공한 업체(이하 통칭할 경우 ‘회사들’)가 운영하는 사업과 동일∙유사한 사업을 운영하는 경우 4. 고객이 본 서비스 및 본 서비스를 구성하는 내용에 포함된 아이디어, 노하우, 지식재산, 기술 등을 파악하게 되어 회사들의 지식재산, 영업비밀 등이 침해될 우려가 있는 경우 등 회사가 해당 고객에 대한 본 서비스 제공이 적절하지 않다고 판단하는 경우 5. 고객이 제 4 조 제 9 항을 위반한 이력이 있는 경우

③ 고객이 해지사유가 없음에도 일방적으로 이용계약을 중도해지하는 경우 이후 해당 고객의 본 서비스 구매가 일정 기간 제한될 수 있습니다.

④ 본 약관에 명시하지 않은 사항에 대해서는 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관, 관계법령, 상관례 및 홈페이지에 명시된 서비스별 안내를 적용합니다. 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관과 본 약관의 내용이 상충될 경우에는 본 약관의 내용이 우선 적용됩니다.

### 제 4 조 (권리 및 의무)

① 회사는 고객이 ‘데이터 분석 환경’을 이용하여 ‘회사 데이터’를 분석하고 ‘데이터 분석 환경’ 내에서 '분석 결과물 등'을 열람할 수 있도록 본 서비스를 제공하며, 고객은 관계법령 및 본 약관을 준수하여 본 서비스를 이용하여야 합니다.

② 고객은 고객 자신이 본 서비스 이용 권한을 보유하고 있는 경우에 한해 직접 본 서비스에 접속해야 하며 회사는 별도의 인증을 통해 고객의 이용 권한을 확인합니다. 본인 인증을 위한 아이디와 패스워드는 고객의 책임 하에 관리하여야 하며, 회사는 고객의 아이디 또는 패스워드의 분실로 인한 피해에 대해서는 책임지지 않습니다.

③ 회사들은 ‘회사 데이터’, ‘분석 결과물 등’의 소유권, 저작권(2 차적 저작물의 작성∙이용권을 포함합니다) 등 지식재산권, 기타 일체의 권리를 가집니다. 고객은 ‘데이터 분석 환경’ 내에서 회사가 정한 방식으로만 본 서비스 이용 및 ‘회사 데이터’를 열람할 수 있을 뿐 그 외에 방법으로 본 서비스를 이용하거나 ‘회사 데이터’를 외부로 반출할 수 없습니다.

④ 고객은 본 서비스에 ‘고객 데이터’ 로서 개인 정보 혹은 제 3 자의 권리 침해가 우려될 데이터를 반입해서는 안 되며, ‘회사 데이터’ 혹은 ‘고객 데이터’ 등을 이용해 개인 정보의 재식별 행위, 가명정보 결합 및 재식별 행위를 할 수 없습니다. 이로 인한 피해는 회사들이 책임지지 않으며, 고객은 이를 위반하여 발생하는 일체의 분쟁 및 손해에 대해서 회사들을 면책하고 고객의 책임과 비용으로 해결하여야 합니다.

⑤ 고객은 ‘분석 결과물 등’을 반출할 수 있으나 회사가 사전에 제시한 반출 기준을 충족한 ‘분석 결과물 등’만 반출하여야 하고 반출이후에도 관계 법령 및 본 약관상의 준수사항을 준수하여 사용 및 관리하여야 합니다. 회사는 고객이 반출할 ‘분석 결과물 등’이 반출 기준에 적합하였는지에 대하여 고객의 소명자료를 바탕으로 사전 심사를 진행할 수 있으며, 이를 위하여 반출된 ‘분석 결과물 등’을 일정기간 보관할 수 있습니다. 반출 이후에 고객이 반출 기준 또는 준수사항을 위반하여 발생하는 일체의 분쟁 및 손해에 대해서 회사들을 면책하고 고객의 책임과 비용으로 이를 해결하여야 합니다.

⑥ 회사는 본 서비스의 원활한 운영, 개인 정보 보호와 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’ 반출 및 ‘고객 데이터’ 반입 통제 관리를 위해 ‘회사 데이터’, ‘분석 결과물 등’, ‘고객 데이터’ 및 ‘데이터 분석 환경’을 모니터링할 수 있습니다. 한편, 회사는 위 목적 외에는 고객의 별도 동의가 있는 경우가 아닌 한 ‘고객 데이터’에 접근하거나 모니터링하지 않습니다.

⑦ 고객이 본 약관을 위반하여 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 이용 또는 반출하는 행위를 하는 것으로 합리적으로 의심되는 상황이 발생하는 경우, 회사는 고객에게 소명을 요청할 수 있고 고객은 회사의 요청에 따라 소명해야 합니다.

⑧ 고객이 본 서비스 이용 계약을 체결하고 ‘Insight Option’ 약정(추가 약정 포함, 이하 같음)을 한 후에 회사가 고객에게 ‘회사 데이터’를 제공하게 되면 고객은 그 즉시 본 서비스를 사용∙소비한 것으로 평가됩니다. 이 경우 ‘전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률’ 제 17 조 제 2 항에 따라 본 서비스의 가치가 전부 또는 현저히 감소하게 되므로 고객은 청약의 철회, 계약의 해제, 반품, 취소, 환불(이하 ‘청약철회 등’이라 합니다)을 할 수 없습니다. 다만, 회사는 ‘Insight Option’ 약정 이전에 고객에게 서비스 체험 기간을 제공할 수 있고 고객은 이 체험 기간 동안 체험 방법을 이용해 본 서비스의 ‘Insight Option’ 약정 구매 또는 이용 여부에 대해 결정할 수 있습니다. 고객은 고객의 의사에 따라 위 체험 기간을 단축하거나 생략하고 본 서비스의 ‘Insight Option’ 약정을 체결할 수 있습니다.

⑨ 고객은 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 상품 기획, 서비스 개선, 브랜드 평판 관리, 광고 효과 분석 등 고객 내부에서 참고할 용도로만 사용할 수 있으며 다음 각 호에 해당하는 방법으로 사용 또는 고객 외 제 3 자에게 공개하는 것은 금지됩니다. 1. ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 언론 보도, 고객 또는 제 3 자의 홈페이지∙Web∙App∙SNS 등에 게시, 광고 및 기타모든 매체를 통해 대중에게 공개하거나 외부에 표시하는 행위(유∙무상 여부를 불문합니다)

2. ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 고객 외 제 3 자(고객의 계열회사들을 포함)에게 제공∙유포∙전송∙공유∙임대∙판매 등을하는 행위(유∙무상 여부를 불문합니다) 3. ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 인용해 외부에 공표하는 행위 4. ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 이용해 본 서비스와 동일 ∙ 유사한 상품 또는 서비스를 제작하는 행위 5. ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 구성요소로 하는 상품 또는 서비스를 제작하는 행위 6. 기타 회사들의 사전 서면 동의 없이 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 영리 목적으로 사용하는 행위 ⑩ 고객이 전항을 위반하는 경우에는 해당 행위로 얻은 수익 전부 또는 고객의 연간 본 서비스 이용 요금의 3 배에 해당하는 금액을 회사에 위약벌로 지급해야 합니다. ⑪ 회사는 계약 해지와 동시에 본 서비스에 보관된 고객의 자료를 지체 없이 삭제하며, 삭제된 자료는 어떠한 이유로도 복구되지 않습니다.

### 제 5 조 (회사에 의한 서비스 이용의 정지)

① 다음 각 호에 해당하는 경우, 회사는 고객의 본 서비스 이용을 정지할 수 있습니다. 1. 고객이 무단으로 ‘회사 데이터’에 대한 반출 행위를 하는 것으로 합리적으로 의심되거나 반출된 ‘분석 결과물 등’이 기준에 위반되는 것으로 의심되어, 고객에게 소명을 요청하였으나 이에 응하지 아니한 경우 2. 고객이 본 서비스 이용 중 관련 법령 상 위법 행위를 한 경우 3. 고객이 본 서비스에 반입한 ‘고객 데이터’가 개인정보 관련 법령의 위반 또는 위반 우려, 제 3 자의 권리 침해 또는 침해 우려가 있다고 판단되는 경우 4. 고객이 본 서비스 상에서 개인 정보 재식별 행위를 진행한 경우 5. 고객이 제 4 조 제 9 항을 위반하는 경우 6. 고객이 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 이용해 회사들의 대외 이미지 실추 등 손해를 야기한 경우 7. 고객이 ‘회사 데이터’ 또는 ‘분석 결과물 등’을 정치적으로 이용하거나 고객의 본 서비스 이용이 사회적으로 부정적 이슈를 초래하는 경우 8. 회사들이 고객의 ‘분석 결과물 등’에 대하여 정확성을 보장하거나 대외적으로 확인∙검증∙인증(이하 ‘확인 등’이라 합니다)하거나 기타 어떠한 형태로든지 개입하지 않음에도 불구하고, 회사들이 위와 같은 보장, ‘확인 등’ 또는 개입을 한 것으로 오인될 수 있도록 고객이 대외적 공표나 진술을 하는 경우 9. 고객이 회사와 사전 합의하지 않은 제 3 자로 하여금 '데이터 분석환경' 또는 본 서비스에 접속할 수 있게 한 경우 10. 이용 계약 성립 후 고객이 제 3 조 제 2 항 각호에 해당하는 사실이 드러난 경우 11. 고객이 본 서비스의 이용가능 범위를 벗어난 목적으로 본 서비스를 이용하는 경우

② 고객이 본 약관 및 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관을 위반한 경우, 전항의 이용 정지 이외에 이용의 제한, 중단 등에 대해서는 본 약관 및 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관에 정한 바에 따라 처리됩니다.

### 제 6 조 (계약의 해지)

회사는 고객이 다음 각 호에 해당하는 경우 고객의 본 서비스 이용을 종료하고 계약을 직권 해지할 수 있습니다. 1. 본 서비스 이용 계약이 성립한 후 고객이 제 3 조 제 2 항 각 호에 해당하는 사실이 발견된 경우 2. 고객이 제 4 조 제 9 항을 위반하는 경우 3. 제 5 조 제 1 항에 따른 서비스 이용 정지 후 5 영업일 내 고객이 이용 정지 사유에 해당하지 않는다는 점에 대하여 객관적으로 타당한 소명을 하지 못한 경우

### 제 7 조 (서비스의 이용요금)

① 본 서비스 이용요금의 세부 내역 및 그 변경사항은 네이버 클라우드 플랫폼 홈페이지에 게시합니다. ② 본 서비스 이용계약 기간 중 이용요금이 변경되는 경우, 변경일이 포함된 월의 익월부터 변경된 요금이 적용됩니다. 단, 변경일 당월 1 일일 경우에는 당월부터 적용됩니다. ③ 본 서비스의 이용요금은 매월 1 일부터 해당 월 말일까지 1 개월 단위로 산정됩니다. ④ 회사는 본 서비스에 대한 이용요금을 네이버 클라우드 플랫폼 이용요금과 함께 청구합니다.

### 제 8 조 (중도해지 시 위약금)

고객이 법정해지 사유가 없음에도 불구하고 본 서비스 이용계약 기간이 종료하기 전에 해지하는 경우에는 회사에 아래의 산식에 따른 위약금을 지급해야 합니다. 고객이 ‘Insight Option’ 약정에 추가하여 별도 약정을 진행하는 경우, 해당 약정에 대한 위약금이 추가될 수 있으며, 그 위약금은 해당 약정의 잔여 개월 수에 따라 위약금이 산정됩니다. 구체적인 사항은 해당 약정에 대한 안내 페이지를 참고하시기 바랍니다.

- 위약금 = 약정 잔여 개월 수(개월) x 월 평균 예상 이용금액(원) x 위약금 요율(%) - 약정 잔여 개월 수 (개월) = 약정 개월 수(12 개월) – 이용 개월 수 - 월 평균 예상 이용 금액 (원) = 계약월과 해지월 제외한 최근 3 개월간 이용금액 평균 (단, 계약월과 해지월 제외한 이용 기간이 3 개월 미만인 경우, 월 2000 만원으로 책정) 위약금 요율(%) = 약정 잔여 개월 수 : 11 개월(50%), 8~10 개월(35%), 5~7 개월(20%), 1~4 개월(5%)

### 제 9 조 (손해배상)

고객이 본 약관의 내용을 위반하여 회사에 손해가 발생하는 경우 고객은 회사의 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.

### 제 10 조 (준수사항 및 보증)

① 고객은 본 서비스를 이용함에 있어서 본 약관 및 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관, 관계 법령 및 홈페이지에 게시되는 이용조건 등을 준수하여야 합니다. 고객이 이를 지키지 않아 발생하는 일체의 문제(정부 기관, 권리자 등으로부터의 소송, 수사 제기 등 일체의 민형사상의 권리침해 및 법 위반 주장 등을 포함합니다)에 대해서는 자신의 비용과 노력으로 회사들을 면책하고, 회사들이 이로 인해 손해를 입게 된 경우 그 모든 손해를 배상하여야 합니다. 다만, 손해의 발생이 회사들의 귀책사유로 인한 경우에는 그러하지 아니합니다.

② 회사는 고객이 이용조건 등의 준수 사항을 따르고 있는지 여부를 확인하기 위하여, 고객에게 필요한 정보나 증빙서류 등을 제공할 것을 객관적으로 합리적인 수준에서 요청할 수 있으며, 고객은 이에 응하여야 합니다.

③ 회사는 본 서비스를 통하여 제공한 ‘회사 데이터’ 및 본 서비스의 정확성, 객관성에 대하여 보증하거나 책임지지 않습니다.

### 제 11 조 (약관 외 준칙)

회사와 고객이 체결한 별도의 계약서가 있고 본 약관과 해당 계약서의 내용이 상충될 경우, 해당 계약서의 내용이 본 약관에 우선합니다.

부칙 본 약관은 2022 년 2 월 17 일부터 적용됩니다.
